# Описание программы

Данная программа предназначена для конвертирования текстовых файлов из одной кодировки в другую. Она поддерживает две кодировки: UTF-8 (универсальная кодировка) и ISO-8859-1 (также известная как Latin-1).

Основные возможности программы:

1. Конвертирование файлов: Программа может конвертировать содержимое текстового файла из одной кодировки в другую.
2. Поддержка различных кодировок: Программа поддерживает конвертирование между UTF-8 и ISO-8859-1 кодировками.
3. Командная строка: Программа работает через командную строку, что делает ее удобной для использования в автоматизированных скриптах или в качестве отдельной утилиты.

## Как пользоваться программой

Для использования программы вам необходимо запустить ее через командную строку со следующими флагами:

- --input: Путь к входному файлу, который необходимо сконвертировать.
- --input-encoding: Кодировка входного файла (по умолчанию - UTF-8).
- --output-encoding: Кодировка выходного файла (по умолчанию - UTF-8).
- --output: Путь к выходному файлу, в который будет сохранен сконвертированный текст.

Пример использования:
```shell
go run converter.go --input input.txt --output output.txt --input-encoding iso-8859-1 --output-encoding utf-8
```

В этом примере программа конвертирует содержимое файла input.txt из кодировки ISO-8859-1 в UTF-8 и сохраняет результат в файле output.txt.

## Как работает программа

Программа состоит из нескольких основных частей:

1. Обработка командной строки: Программа использует пакет flag для обработки аргументов, переданных через командную строку. Она считывает пути к входному и выходному файлам, а также кодировки, которые необходимо использовать.

2. Чтение и конвертирование содержимого файла: Программа читает содержимое входного файла, используя функцию ioutil.ReadFile(). Затем она конвертирует текст из одной кодировки в другую, используя вспомогательные функции ConvertEncoding() и ConvertLine().

3. Запись сконвертированного текста: После конвертирования текста программа записывает его в выходной файл, используя функцию ioutil.WriteFile().

Вспомогательные функции, такие как DecodeString(), EncodeString(), DecodeISO88591() и EncodeISO88591(), отвечают за декодирование и кодирование текста в различных кодировках.

Таким образом, эта программа предоставляет простой и эффективный способ конвертирования текстовых файлов между UTF-8 и ISO-8859-1 кодировками, что может быть полезно в различных ситуациях, например, при работе с файлами, созданными в разных операционных системах или приложениях.
